Описание проекта

Проект на Java 11 использует библиотеки Selenium, WebDriverManager, Selenide, TestNG и Allure. В проекте реализованы три автотеста в src/test/java/ui/tests.

HomePageSmokeTest содержит один тест clickableElementsOnHomePageTest, реализованный с использованием Selenium. Этот тест не наследуется от TestBase. Он представляет собой смоук-тест, который на домашней странице кликает по доступным элементам, проверяет переход на новую страницу (или открытие новой вкладки), возвращается обратно на домашнюю страницу и продолжает цикл.

FullSearchTest включает два теста, реализованных с помощью Selenide. Эти тесты наследуются от TestBase, в котором выполняется инициализация. 
Тест fullSearchResultTest выполняет полнотекстовый поиск, сравнивает количество элементов в поисковой выдаче со счетчиком, проверяет, что в строке поиска содержится значение, которое вводил пользователь, меняет запрос и снова выполняет проверки. Однако тест падает из-за опечатки в заголовке страницы. 
Тест openSearchResultItem выполняет поиск, переходит по результату из поисковой выдачи и проверяет, что на странице действительно есть строка, по которой выполнялся поиск.

В тестовые сьюты добавлен listener.RetryListener, настроенный на три повтора теста (для примера) в случае его падения - в отчетах можно видеть как fullSearchResultTest повторял выполнение. Для повышения наглядности отчетов добавлены кастомные Аллюр-шаги.

В каталоге report_example собраны два отчета Allure в один XML-файл, что позволяет открыть их без предварительной настройки рабочего места. Отчет allure-report_all построен по результатам тест-рана сьюта, которая включала в себя все тесты (ct_sg_all.xml). Отчет "allure-report_smoke_когда куки баннер не закрыт" создан для примера из прогона смок-теста testClickableElementsOnHomePage, когда шаг по закрытию куки-баннера был убран, и некоторые элементы перекрывались баннером.


